
＊法主
その宗派の代表のことな。


＊糞色
（２６）糞色φ（ばばいろφ）な。
路考茶色φ（ろこうちゃいろφ）とも言ってな、緑みをおびた渋い金茶色の事だ。
別にー変な色じゃないぜー？


＊于武陵「勧酒」
：于武陵って人の有名な漢詩。\w3\w4

（１０２）君に勧む金屈巵
満酌辞するをもちいず
花ひらけば風雨多し
人生別離足る
：（２５）井伏鱒二の約も有名だな。

コノサカヅキヲ受ケテクレ
ドウゾナミナミツガシテオクレ
ハナニアラシノタトヘモアルゾ
「サヨナラ」ダケガ人生ダ 
＊カンガルーの語源
（２３）昔、西洋人かなんかがカンガルー指差して「アレは何だ？」って聞いたら「カンガルー(分からない)」って答えたらしい。

＊寺生まれのTさん
（２５）Tさんが都市伝説の魔物と戦うコピペだな。
寺生まれはすごい、俺はそう感じずに入られなかった。
：詳しい事は、「寺生まれのTさん」で検索してみれば出てくるらしいよ。

＊ああ、あれか
（２３）TOKYO　BOUZ　COLLECTION……。
：（４）なんかお坊さん達が袈裟でファッションショーやったんだって。
その後ラップで説法も。

＊全自動鐘突き機
（２３）大体60〜100万で、ソーラーシステム採用してるのもあるとか。
：便利な世の中ですね。

＊お菓子作るの上手
（２５）甘味は命の元！
不味く作ったら糖分に失礼だろ!?
：（４）はー、そうですか。

＊うまえもん
（１２２）1978年9月13日生まれ、乙女座、A型。
遠い宇宙のとある星からやってきた異星人。
人間の年齢では2歳ちょっと、10年に1歳年をとる。
趣味はコスプレ……らしいぞ。
：（４）詳しいですね。

＊霧の浮き舟
（２５）エアインチョコの先駆け。
板チョコで、口に入れた時のあの解け方が最高！
：（１０２）でももう行方不明ですよね。
：（２７）くそー…。

＊キリスト教の地獄
：まあ、一神教と多神教じゃ違いが出るのも必然だな。
（２５）詳しく知りたいならダンテの「神曲」読んでみれば？
：赤人さんは読んだ事あるんですか？
：（２７）俺、キリスト教嫌いなんだよねー。
：（４）答えになってませんよ。

＊登場人物は全て18歳以上です
（２２）主にちょっとヤバイあれな内容のゲームに書かれている。
絶対、嘘だ！　嘘としか言えない！

＊でれすけぼーこん
ああ、妖怪だよ。
よふかしするガキのとこに出てくる妖怪。
：（４）また、凄い名前ですね。

＊食いすぎたら鼻血出るなんてのは嘘
：別に嘘ってわけでもないでしょう？
（１０２）カフェインは入ってるんだし……。
：（２６）チョコの中に入ってるカフェインなんて微量だぞ？

それにな、チョコで鼻血って言うのは、医学一般論的には完全に否定できるんだよ。
どの医学書読んだって、んなこと書いてねぇぞ？
：（２）読んでるんですか、医学書？

＊VIPPER
（２５）某巨大掲示板のとある板に張り付いてる奴ら。
：？？？
：（２６）それでもわからねぇか……お前は……。

＊必死になって担任の弱み探ってた
（１２２）その結果、担任が不倫をしていたことが判明。
証拠写真をバッチリ激写。
：（４）うわぁー…。
＊必死になって担任の弱み探ってた
（２５）叩けばボロが出るのが人間ってもんだ。
とある体育教師が某男子生徒とアレだったのを押さえた事があるぞ。
：（４）うわー…。

＊深夜に部屋抜け出して歓楽街におもむいたり
：（４）したんですか？
：（１２２）俺はしてない。
あんなとこ行くほど女に飢えてなかったし。
：（０）俺はって事は……。
：（２６）行く奴はいたな……。
もみ消すの大変だったんだぜ？
：（２）関与はしてるんじゃないですか!!

＊スーパーに並ぶのを待つ
（２５）スーパーの方が箱単位で買うには向いてるし、コンビにより若干安い。
：でも、家の近所のスーパーだと、コンビニに並んでる物が同じ時期に入ってるとは限らないんだ。
：（２７）田舎に近いもんなぁ。
新しい物はコンビニの方が確実だな。
＊スーパーに並ぶのを待つ
（２５）スーパーならポイントカードも使える。
定価より安くも買える。
：（１０２）ただ、すぐに新商品が並ぶとは限らない……。
：（２７）そこが一番の難点だ。

＊N○Kの子供向け番組って怖い
（２６）どう見ても可愛くない着ぐるみとか、スプーの絵描き歌とか。
ホラー要素満載。
：（４）……満載ですか。
＊N○Kの子供向け番組って怖い
（１２２）スプーの絵描き歌とかスプーの絵描き歌とかスプーの絵描き歌とか。
：（４）全部同じじゃないですか。

＊チョコレートダイエット
（２５）カカオ70％以上のチョコを、一日50ｇ食べるとかなんとか……。
：でも、チョコレートって体質によっては食べれない人もいますから、人を選びますよね。
：（２６）チョコ食べられない人間って、人生の97％損してるよな。
：（４）他人と自分の一緒にしないで下さい。

＊ヤッターメン
：（１０４）あたりくじ付きの駄菓子だよ。
：（２７）量少なすぎて食った気しない。

＊素手でゴキブリ倒した先生
：（１０６）小学校５年の時の担任の先生。
割と綺麗な先生だったんだけど……あれは皆ビックリしてた。
：（２４）いや、するだろ、それは……。

＊ラスプーチン
（１２２）最終的には暗殺されるんだけどな。
額を銃で打ち抜かれたにもかかわらず、最終的死因は溺死だったんだよ。
（２５）スゲーよなぁ。人間じゃないよ。いいなぁ。
：（１０５）大丈夫。赤人さんも殺しても死にそうにありませんよ。
：（２１）あははは、ありがとよ！

＊たまに爆発
：（４）何入れてるか知らないけど、10回に3回の確率で食べたら爆発するんだよ。
：（２５）画期的だろ。
：食べ物にそんな事求めてません！
＊たまに爆発
：（４）赤人さんの作った普通の料理はたまに爆発するんだ。
でも、何故かお菓子類は爆発しない。
：（２４）馬鹿、そんな事したら糖分に失礼だろうが！

＊あのネズミ
（１２１）あれだよ、ほら、世界で一番有名な黒鼠。
千葉にあるのに東京とかぬかしてるランドのマスコット。
：（３）それ以上言ったら、何かこう……危なげ。

＊「俺の物は俺の物、お前の物も俺の物」
（２５）名言だよなぁ〜。
：（４）そうですか？

＊カカオ99％
（２７）人間の食いもんじゃねぇ。

＊双子のオカマ
（２５）真似する奴は大体「踏んづけてやる」って言うな。
（２６）実際そんなに言ってるの聞いたことねーけど。

＊セミ
（２５）最終的に焼き殺す。
：（４）ヒドイ……。


＊説法
（２５）なんかこう、為になるような偉い仏さんの話をするんだよ。

＊五戒
（１２１）一、不殺生　φ（殺すなかれφ）
二、不邪淫　φ（犯すなかれφ）
三、不偸盗　φ（盗むなかれφ）
四、不妄語　φ（嘘をつくなかれφ）
五、不飲酒　φ（飲むなかれφ）
：……少なくとも四、五はしてませんよね。
：（１２２）いいじゃん、別に〜。
（２６）未だにこんなん律儀に守ってる奴なんて、そうそういないぜ〜？

＊十二因縁
（２０）簡単に言えば……現世における苦悩の根源……ってとこか？
その根源を絶つ事で、苦悩を消すための１２の条件の事だ。

＊般若心経
（２５）「摩訶般若波羅蜜経」な。
まあ、宗派によって呼び方違うけどな。

＊愛染明王
（２５）愛欲……性欲肯定の仏さんだな。
名前の通り、恋愛・縁結び・家庭円満なんかを司ってる。

＊大叫喚地獄
：（１０４）殺生・盗み・邪淫・飲酒・妄語 をした人間が行くとされる地獄。
：（２１）だーかーらー！
俺は殺しも盗みもしてねぇっての!!
：（１０２）邪淫辺りはものすご〜く、怪しいです。

＊無間地獄
（２６）殺生・盗み・邪淫・飲酒・妄語・邪見・聖職者犯し、殺す・親殺しした奴が落ちる地獄だな。
：（１０２）そんなこと全部やってる人間は、地獄に落ちて当たり前ですよ。
：お前そう言うとこきついな。

＊地獄絵図眺
（２５）ひとまろがガキの頃見て泣いた。
：（４）……あれ見て笑う子供の方が変ですよ。
：じゃあ、お前の妹は……。
：アレは変なんです。絶対に！