＃━━━　ノーマルなトーク　━━━


＊
：（３４）わ、たしも……もう少し可愛く……。

（３２）な、なんでもない！なんでもないぞ！！
なにか聞こえてても気にするな！

＊
：（３４）急に後ろ振り返ったりすると、髪が顔にあたって結構痛いんだよね。

＊
：（３３）この間学校で東棟の方に不審者が出るってーって騒ぎがあってさ。\w4\w5
（３４）何故か私が討伐部隊に抜擢された。
なんかちょっとショック……。

＊
：友達にリアルで「うふ」って笑う子いるんだけど。
すっごく可愛いの。\w4\w5
（３４）私が真似しても気持ち悪いだけだから……その、ちょっと羨ましいなぁーって……思ったり？

＊
：（ユーザ名）って服とかそう言うの詳しかったりする？
（３５）今度買物いかないか？\w4\w5

（１３６）自分で選んで買うと、いつも同じようなのになっちゃうからさ。

＊
：（３５）朝、走ってるとたまに「あ、今日はどこまでも行ける気がする！」って時があるんだよね。
ランナーズハイってあんな感じなのかな。

＊
：（３５）あ、そうそう、おすすめなCDがあるんだけど、今度一緒に聞く？

＊
：（３５）（ユーザ名）ってプロレスとか見る方？\w4\w5
（１３６）私はどうもああいうの見てると熱くなっちゃって……。

＊
：（３４）うーん……私ももう少し女らしく……出来たらいいんだけど…難しいな。

＊
：（３５）やっぱりさ、走ってるのが好きだなって思うんだ。
頬に風の当たる感触とか、景色とか……そう言うのがすごく好きなんだって。

＊
：（ユーザ名）って、普段どんな歌聴く？
（３５）ジョギング中に聴くのによさげなのがあったら教えて欲しいな。
走ってる時に疾走感ある歌聴くと、もっと早く走れる気がしてくるから好きなんだ。

＊
：（３４）理数系は好きなんだけど、文系って苦手なんだよなぁ……。
なんか、決まった答えが出てこないのってもやもやするじゃん？

＊
：（３４）最近クラスでもわりとお笑いブームらしいんだけど……あんまり見ないからわからないんだよね。
若手芸人の見分けがつかない。
にえに聞こうかな。

＊
：（３３）うーん…ちょっと、ウエストが……ご飯が美味しいからって食べ過ぎちゃ駄目だよな。

＊
：（１３５）（ユーザ名）は普段走ったりする？
最初はきついかもだけど、慣れると楽しいんだぞー。

＊
：だいたい朝の５時か６時くらいに起きると、寝ようとしてる兄さんと遭遇するよ。
（３４）注意してるんだけど、なかなか止めないの。　まいるよ。

＊
：（３４）私もそんなにセンスがいいって方じゃないけど、兄さんのセンスにはびっくりするよ。
あの「惰眠」とか「廃品回収」とか書かれたTシャツはどこで買ってくるんだか。

＊
：（３３）赤人さんの部屋は入りたくないな。
男の人のわりに綺麗にしてるんだけど、部屋に入った途端にものすごーーく甘い匂いがしてくるんだよ。
胃が持たれそう。

＊
：（３４）兄さんの部屋、本が山積みで今にもく崩れそうで怖い……

＊
：板チョコ一枚って多くない？
（３４）赤人さんが一日４，５枚は消費してるけど、私は半分でいっぱいいっぱいだ。

＊
：にえってさー、なんかシュールだよな。
言うことも存在も。

＊
：やっぱあれだなー…にえがいないと突飛な会話は無理だよなー。
（１３１）別にしたいわけじゃないぞ。

＊
：（３１）女らしい言葉って……なんか難しい……っていうか恥ずかしい？
そ、それにほら、私がしても似あわないだろ！
うん、そうだ。　そうだ、だからやらない！

＊
：（１３４）（ユーザ名）って、普段テレビ見る？
なんか最近面白いドラマとかあった？

＊
：（ユーザ名）もさ、素直で可愛い子いっぱいしってるんだろ？
そっち行って話してくればいいのに。

＊
：一般的な妹像って、可愛くてちょっとバカで「お兄ちゃん、好き」って感じなのか？
実際にそんな妹なんてめったにいないだろうな。


＊
＞ユーザは男の人	（ユーザ性別）==男性
：（凡庸会話）
＊
＞ユーザは男の人	（ユーザ性別）==男性
：（凡庸会話）
＊
＞ユーザは男の人	（ユーザ性別）==男性
：（凡庸会話）
＊
＞ユーザは男の人	（ユーザ性別）==男性
：（凡庸会話）
＊
＞ユーザは男の人	（ユーザ性別）==男性
：（凡庸会話）

＊ユーザは男の人
：（３６）うーーーん…なんかこう、あらためてふたりっきりだと……。\w4\w5

（１３８）な、なんか聞こえた？
なんでもないぞ！？　気のせいじゃないか！！？

＊ユーザは男の人
：（１３３）えっと、その……（ユーザ名）はさ、他もカワイイ子とかお前の事好きなことか、いるんだろ。
わ、わざわざ私のところになんてこなくていいんだからさ……。

（１３８）そ、そりゃあ、会えるのは……嬉しい？　よ？

＊ユーザは男の人
：あー…えー…んー……。

（３４）駄目だ。　身内以外の男と二人でいるとかあんまりないから、なんか妙に照れる。

＊ユーザは男の人
：だ、大丈夫だとは思うけど！
（３７）変なところ触ったりするなよ、胸とか！
どどど、どうせないんだから、触るだけ無駄だからな！！

＊ユーザは男の人
：（１３７）うーん…落ち着け私、相手はただの（ユーザ名）じゃないか！

＊ユーザは男の人
：普段接する男の人って言ったら……（ユーザ名）か学校の先生くらいなものだからなぁ。
（１３６）女子校なんて行ってると、男友達なんてほとんどできないんだよ。
＄次のトーク	ひとまろは？
＊ひとまろは？
：赤人さんは身内だし、兄さんは男に見えないしなぁ。

（３２）え、だってそうだろー。
気を付けてないと、兄さん私より可愛いときあるぞ。

＊ユーザは男の人
：（１３３）えーっと……（ユーザ名）はー……。\w4\w5
\w4\w5
（３６）あー……\w4\w5\w4\w5

（１３８）やっぱいい！　なんでもない！
な、なんでもないから、気にするな！
＊ユーザは男の人
：…………。

（１３３）あ、あんまりこっち見るな……。
＃━━━　更新内容　━━━


＊更新内容
：\w5\w5\c更新内容
