＃━━━　その他ランダムトーク　━━━

＊みつねの料理
（１６）なんか全体的に赤かったり黒かったり。
：（４）赤人さんとは別の意味で生死に関わりそうなもの作るよ。

＊どーもくん
（１６）どーもくん……それはＮ●Ｋの管理する大量破壊兵器。
信料未納者を一人残らず殺害する為、掃討作戦を実行し世界を恐怖へと導
：（４）いや、全然違うから。

＊ラバーペンシルイリュージョン
：（１０７）ペンを横に持ってふった時に曲がって見えるでしょ？
アレの通称らしいよ。
：（１６）え……あ、あれ……かっこよくないな、それは。

＊赤人さんの作ったもの
：（４）赤人さんが作ったものの８割は甘いよ。
：（１６）２割は……食ったら死ぬ思うねん。

＊「袖振りあう」じゃなくて、「袖すりあう」
：（１０２）間違えてる人多いけど、正確には「袖すりあうも他生の縁」

（１０４）すれ違った時に少し袖がすりあった人でも、前世で何か因縁があったんだろう
みたいな意味。確かね。
：（１５）うおぉう！　わし間違って覚えとった！

＊ご本人承諾済み
（１４）Mステにてご本人が「上手いですね」って！
：（４）それは承諾済みに入るの？

＊厶
（１４）カタカナのムやないよ。
「シ」または「ござφ・る」や！
：（４）なんで、そんな漢字知ってるの？

＊手とか伸びる
：（１０２）寝てる時に、こっそりひっぱたら伸びた。
：（１０６）ちょ、何しとんねん!?

＊穿いた事あるん？
：（１０２）……ないよ……。
：（１４）まあ、普通そうやろなぁ。
：（４）無理矢理穿かされた事……ならあるけど……。
：（１６）！！

＊コーラとメントス
：（４）噴射する。
：（１６）一緒に口ん中入れると危険やー。

＊食べられない味付け
：（３）大量にチリソースとか唐辛子とか砂糖とか……。
酷いと両方混ざってる……。

＊高橋感染
みんな、高橋になってまうねん。
：（４）それは……怖いの？
＊高橋感染
（１４）致死率100％!!
：（４）それは……怖いね。

＊賞味期限
：賞味期限って確か……この日までに食べないといけないって事じゃなくて、この日までなら美味しく食べられますって事だったと思う。
：（１４）切れたら切れたで食える！
10日くらいまでなら平気や！

＊携帯電話
：（１０２）テレビが見れたり、写真が取れたり……。
もはや電話じゃない。
：（１６）それはどこの年寄りのセリフや？

＊座敷童
：（１０４）いい妖怪の代表。
：（１４）わしの親友。
：（１０２）嘘は止めようね。

＊オカンルール
（１４）オカン独自の節約ルールが多いと思う。

＊ｲ歹ﾘσ┓〃“/l£紳士l=シ度ι†〓
：（４）それ、何語？
：（１４）これか〜？　これギャル文字や！
なんて書いてあるかは秘密やで〜。
：なんでそんなの知ってるの？
：いや、後々の為にな。暗号にもなるし。

＊浪花のモーツアルト
：（０）誰?
：浪花のモーツアルトったらキダタロー大先生の事にきまっとるやろ！

＊下落合焼き鳥ムービー
（１４）タモリ、所ジョージ、アルフィー等、今では考えられない豪華キャストの伝説のB級ムービー！
小森和子に酷評された名誉ある映画や！

ちなみに、監督は山本晋也。
企画・脚本は 赤塚不二夫他や。

＊つぎはぎニュース
（１４）タモリのオールナイトニッポンのコーナーで、NHKのニュースを編集してな、面白おかしくしたもんや。
NHKから苦情来て打ち切られたんや。

＊アンジョンバンボン
（１６）こう……直径１メートルくらいで、「ジョバンニ！」って鳴く、なんかぬるぬるした生物やった。
：（４）また、凄い物を見たね。

＊ほろりとする下ネタ
前になー、タモリが言うててん。

（１４）「φほろりとする下ネタφは俺にしか出来ない」ってな〜。
：（４）だいたい何？　φほろりとする下ネタφって……。

＊偽コーラ
：（１０５）サイダーに醤油を混ぜて、コーラに似せた物。
：（１６）ほんに、あれは不味かった……。

＊青春のシンボル
（１４）簡単に言うとニキビ。
：（４）じゃあ、最初からそう言ってよ。

＊一本指打法
人差し指だけでキーを叩く事や。
パソコン初心者に多いと思われます。
：（３）……機械モノ苦手なんだよ。

＊カレーシチュー
：給食の献立表に書いてある。
：結局どっちなんか、いまいちわからん。

＊イマイ
（１４）日本テレビの番組で、架空請求を追い詰める記者の名前や！
別名φ・リダイヤルのイマイ！
かっこええぞ〜!!

＊リダイヤル攻撃
（１４）悪徳な架空請求業者に一分に5回とかリダイヤルすんねん！
何回切られてもめげません！　暴言はかれてもめげません！
今日も今日とてリダイヤル!!
：（１０６）一般の人の所にやったら捕まるよね、それ。

＊代議士秘書の犯罪
（１４）タモリ主演の２時間ドラマ！
他にも佐野史郎や大滝秀治等、悪の強い個性は揃いのキャストでお届けするハラハラドキドキのサスペンス!!

さあ、今すぐレンタルビデオ店へ!!
：（４）どこの回し者？

＊怒るとめっちゃ怖い
（１６）本気で切れると、三日くらい部屋から出てこんねん。
一言も口きかんようなる。めっちゃ厄介や。
：（０）それ、怖いとは違う気がするんだけど？
：（１２）いや、怖い！
なんか話しかけても蔑んだ様な目で見られて、何も話さんねん！
無視されんのはよくとも、アレは怖いわ！
：（２）そ、そう？

＃━━━　和歌絡み　━━━

＊一樹の陰に宿りあひ　同じ流をむすぶも　みな是先世のちぎり
：（１０７）たまたま同じ樹の陰で休み、同じ川から水を飲むのも、全て前世からの縁なのですよ。

（１０４）平家物語の千手前に出てくるよ。

＊寝巻きを裏返しに着て寝る
：（１０４）「いとせめて　恋しき時は　むばたまの　夜の衣を　返してぞ着る」

小野小町の詠んだもので、古今和歌集に載ってるよ。
意味は……あなたの事が恋しい夜は、夜着を裏返しに着てみようか。
せめて夢の中で貴方に会えるように……。
：（１４）ええな〜、ロマンチックやなぁ〜。


＊思いつつ　寝ればや人の　見えつらむ　夢と知りせば　さめざらましを
：（１０４）あの人の事を恋しく思いながら寝たので夢に現れたのだろうか。
　夢と知っていたなら目覚めなかっただろうに。

−『古今和歌集』　小野小町ー

＊古の　しづのおだまき　繰り返し　昔を今に　なすよしもがな
：（１０４）昔の織物の麻糸をつむいで巻き取った糸玉から次第に糸を繰り出すように、もう一度親しかった昔に時を巻き戻して、あの楽しかった過去の日を現在にする方法が　あるといいなとしみじみ思うよ。

−『伊勢物語』

この歌は義経記だと静御前が頼朝に呼び出された時、「しづやしづ」と初句を換えて、義経を偲んで白拍子を舞ったとされているよ。
：しづやしづ？
：（１０２）静よ静よと繰り返し私の名を呼んでくださったあの昔のように、懐かしい　義経様の時めく世に今一度お会いしたいものよ……。
（０）そんな感じかな……。

＊わが恋は　よむともつきし　荒磯海の　浜の真砂は　よみ尽くすとも
：（１０４）私の恋の思いは、数えても尽きる事はあるまい。
たとえ波の荒い海岸の砂を数えつくす事が出来ようとも。

−『古今和歌集』　仮名序

＊暗きより　暗き道にぞ　入りぬべき　はるかに照らせ　山の端の月
：（１０４）私は、煩悩の闇から闇へと、無明の世界に迷い込んでしまいそうだ。
　遙か彼方まで照らして欲しい、山の端にかかる真如の月よ。

−『拾遺集』　和泉式部

＊限りとて　別るる道の　悲しきに　いかにまほしき　命なりけり
：（１０４）寿命の尽きる時になって、お別れするのが悲しいのにつけても、
　生きたいのは命であったことです。

−『源氏物語』　母桐壺更衣の死去

＊我が君の　手向けの駒を　引き連れて　行く末遠き　しる志あらわせ
：（１０４）主君源頼朝寄進の馬を奉納いたします。
どうか末永き源家の繁栄のために霊験を顕してください。

−『武家百人一首』　梶原景時

＊春の夜の　闇はあやなし　梅の花　色こそ見えね　香やはかくるる
：（１０４）暗闇に咲く梅の花は確かにその色はなったく見えないが、
香りは隠しようもないのではないか。

−『古今和歌集』　凡河内躬恒

＊天の原　ふみとどろかし　なる神も　思ふなかをば　さくるものかは
：（１０４）空を踏みとどろかし鳴っている雷でも、
思い合っている我々二人の仲を引き離すことができるものか。

−『古今和歌集』　詠み人知らず

＊てりもせず　くもりもはてぬ　春の夜の　おぼろ月夜に　しく物ぞなき
：（１０４）強く輝くのでもなければ、陰るのでもない。
春の夜のおぼろ月夜に肩を並べる景色はない。

−『古今和歌集』　大江千里

＊君とわれ　いかなることを　ちぎりけむ　昔のよこそ　知らまほしけれ
：（１０４）貴方とこのようにお付き合いする事になるなんて、
一体前世でどんな約束をしたのでしょう。
その時の事を知ってみたい気がします。

−『和漢朗詠集』　詠み人知らず


＊夕暮れは　雲のはたてに　ものぞ思ふ　天つ空なる　人を恋ふとて
：（１０４）夕空に広がる雲の果てを眺めては、私の想いは乱れている。
空の彼方の高貴な方を遠くからお慕いしているから。

−『古今和歌集』　詠み人知らず

＊うらうらに　照れる春日に　雲雀上がり　情悲しも　一人思へば
：（１０４）うらうらと照っている春の光の中で、
雲雀が舞い上がっている。けれど、私は何となく心は悲しい。
ひとりで、もの思いをしているというと。

−『万葉集』　大伴家持

＊秋きぬと　目にはさやかに　みえぬとも　吹きくる風にぞ　おどろかりける
：（１０４）秋が来たというのは、目にははっきりと見えないけれど、
吹いている風に、はっと秋を感じて驚かされる。

−『古今和歌集』　藤原敏行

＊白雪の　所もわかず　降りしけば　いはほにも咲く　花とこそ見れ
：（１０４）白雪が積もった場所は、咲くはずのない巌の上にまで花が咲いているように見える。

−『古今和歌集』　紀秋岑

＊冬こもり　思ひかけぬを　木の間より　花と見るまで　雪ぞ降りける
：（１０４）今は全てが冬篭りの時だと言うのに、この雪の降る様はまるで、木の間から花びらが散っているかのようだ。

−『古今和歌集』　紀貫之

＊春の夜の　闇はあやなし　梅の花　色こそ見えね　香やはかくるる
：（１０４）春の夜というのは、例え闇夜であってもその役目を果たさない。
暗闇に咲く梅の花は、目にこそ見えないけれどその香りは隠しようもないのだから。

−『古今和歌集』　凡河内躬恒

＊世の中に　絶えて桜の　なかりせば　春の心は　のどけからまし
：（１０４）もしこの世に桜の花がなかったら…。人々は本当に春をのどかだと思うだろうか。

−『古今和歌集』　在原業平

＊いざ桜　我も散るなむ　ひとさかり　ありなば人に　憂きめ見えなむ
：（０）桜の花が潔く散るように、私も一緒に散り果てよう。盛りの後の惨めな姿を人に見せてしまわないように。

−『古今和歌集』　承均法師

＊見わたせば　柳桜を　こきまぜで　都ぞ春の　錦なりけり
：（１０４）見渡せば、桜や柳が織り交ざられて、他でもない都こそが春の錦なのだろう。

−『古今和歌集』　素性法師

＊桜ちり　春のくれ行く　物思ひも　忘られぬべき　山吹の花
：（１０４）桜が散り、春が暮れていく憂鬱も忘れてしまうほどに、美しい山吹の花が咲いている。

−『玉葉集』　藤原俊成

＊あぢさゐの　下葉にすだく　蛍をば　四ひらの数の　添ふかとぞ見る
：（１０４）紫陽花が夕闇にまぎれて見えなくなった後、今度はホタルの光が紫陽花の葉の下に集まって、まるで紫陽花の花びらのように見える。

−『千五百番歌合』　藤原定家

＊さみだれの　空もとどろに　時鳥　なにをうしとか　夜ただなくらむ
：（１０４）五月雨の降り続く暗い空に響き渡る声で、時鳥が鳴いている。
何がそんなに辛くて泣いているのだろう。

−『古今和歌集』　紀貫之

＊春過ぎて　夏来たるらし　白妙の　衣ほしたり　天の香具山
：（１０４）春は過ぎて、もう夏が来たらしい。
香具山にも白妙の衣がたなびいている。

−『万葉集』　持統天皇

＊道の辺の　尾花が下の　思ひ草　今さらさらに　何をか思はむ
：（１０４）道の尾花の元に咲いている思ひ草。
この思ひ草のように、今更何を思い悩むというのだろう。
私は貴方の愛を信じ、貴方を頼っています。

−『万葉集』　詠み人知らず

＊月見れば　ちぢにものこそ　悲しけれ　わが身一つの　秋にはあらねど
：（０）月を見ていると、様々に物悲しく思える。自分一人だけの秋と言うわけではないのだけれど。

−『古今和歌集』　大江千里

＊うつの山　つたの葉もろき　秋風に　夢路もほそき　あかつきの空
：（０）宇津の山で旅寝をすると、蔦の葉も散る秋風のせいで、現実の山道ばかりか、故郷へ辿る夢路も細々としているように感じてしまう。暁の空よ。

−『大僧都心敬集』　蔦風

＊山里は　冬ぞさびしさ　まさりける　人めも草も　かれぬと思へば
：（０）山里に住んでみると、冬はいっそう寂しく感じる。
人目も離（か）れ、草も枯れているから。

−『古今和歌集』　源宗于朝臣

＊昨日といひ　けふとくらして　あすか川　流れて速き　月日なりけり
：（１０４）昨日と言ってたらもう今日が来て、すぐに明日が来る。
月日の流れと言うのは「あすか川」の流れのように早いものだ。 

−『古今和歌集』　春道列樹

＊月見れば　ちぢに物こそ　かなしけれ
：（１０２）月見れば　ちぢにものこそ　悲しけれ　わが身一つの　秋にはあらねど

＊残りなく　散るぞめでたき　桜花
：（１０２）残りなく　散るぞめでたき　桜花　ありて世の中  はての憂ければｗ５
ｗ５
（１０４）桜の花は、残りなく全部散ってしまうのが良い。
有り続けると言う事は、終わりがなく辛い物だから。

−『古今和歌集』　読人知らず 

＊桜花　散らば散らなむ　散らずとて
：（０）古今和歌集・第二卷に収録されてる惟喬親王の句で、
題は「僧正遍照によみておくりける」

意味は
（１０２）「桜花よ、散るならば散ってしまっておくれ。散らないでいても故郷の人々が見に来るわけでもないのだから」

下の句が思い出せないんだよね……。
：そこまでわかっとるのに？

＊五月　待つ花橘の　香かげば
：（０）題知らず、詠み人しらずの歌でね、伊勢物語にも引かれてる有名な物だよ。

（１０６）下の句が思い出せないんだよね……。
：まあ、そういう事もあるな。

＊雪降れば　木ごとに花ぞ　咲きにける
：（０）え〜っと、雪が降っていると、木ごとに花が咲いたようで、どれが梅の花なのか見分けづらい……って意味の歌で、古今和歌集の0337。
紀友則って人が作ったものだよ。

（１０６）下の句が思い出せないんだよね……。
：そこまでわかっとるのに？

＊天つ風　雲の通い路　吹き閉じよ
：（１０４）古今和歌集に載ってる僧正遍昭って人の歌だよ。

空を吹く風よ、今だけ雲の通り路を閉ざしてくれ。
この天女をしばらくの間、ここに止めて置けるように……って感じの意味なんだけど……。

（１０６）下の句が思い出せないんだよね……
：そこまでわかっとるのに？

＊夏の夜はまだ宵ながらあけぬるを
：（１０２）夏の夜はまだ宵の内と思っている間に明けてしまう。
こんな短い夜、月はどこに宿を借りるのだろう。

って意味の和歌で……。ｗ５
ｗ５
（０）あ、思い出した。
「雲の何処に　月やどるらむ」だ。

＊春眠暁を覚えず
：（１０４）正確には
「春眠暁を覚えず　処処啼鳥を聞く
　夜来風雨の声　　花落つること知る多少」

孟浩然って人の作った漢詩だね。

＊般若心経言
：正確には「摩詞般若波羅蜜多心経」って言って、玄奘三蔵法師が漢訳したものだって言われてるよ。
：そんなんが……子守唄？